git --version->Versão do Git.

Mais opções-Open Git bash here-abre um prompt do git na pasta selecionada. A pasta do git fica oculta.

git init->Transforma a brench em master.

git branch -m master main-> Alterar branch master para main.

git status->Mostra o status do arquivo (se ocorreu alteração).

git add . ->Adiciona os arquivos para a próxima versão.

git add nome.extensão->Sobe somente o arquivo selecionado para a nova versão.

commit->Gera a nova versão.

git config --global user.email->Comando para atualizar o email do usuário.

git config --global user.name->Comando para atualizar o nome do usuário.

git commit -m “criação do arquivo (nome do arquivo).extensão”
->commita(sobe para o controle de versão)os arquivos da pasta.
(Nesse exemplo , um arquivo foi alterado, adicionado ao controle de versão, e feita uma nova versão.)

git log-> Mostra o registro de versões.

 git log --start->Mostra o registro com mais detalhes.

git reset --hard id do commit->Retorna para a versão especificada pelo ID do commit.

git reset –hard~1 ->Volta uma versão (se for “~2” volta duas versões).

git clone endereço do repositório

git remote (o próprio github gera esse comando quando criamos o repositório)


